<titel>
ODE till en husvagn

<melodi>
Husvagn
SG1130 Mekanik, baskurs

<author>
Första Fulölfesten, 2000

<text>
Vi har ägnat våren åt en kurs i mekanik, 
prickar, streck och pilar och en massa dynamik. 
Vi har haft svårt att fatta vad en svängning innebär 
men äntligen har vi förstått vad Newtons lagar lär...

En ska ha husvagn, som sitter fastspänd i en båt, 
en ska ha husvagn, som sedan sjunker och blir våt, 
en ska ha husvagn, som först är odämpad och fri, 
en ska ha husvagn, nu så fattar vi! 

En tänker sig en vagn med massan m och så en fjäder 
som står på däcket på en båt som seglar i hårt väder. 
När båten gungar skapas det en svängningsekvation, 
och vattnet som sen strömmar in ger stark viskös friktion. 

En ska ha husvagn, då kommer en att räkna rätt, 
en ska ha husvagn, för då kan resten inses lätt, 
en ska ha husvagn, det är ett bra svängningssystem, 
en ska ha husvagn i sina problem! 

m x prick prick + c x prick + k x är m g 
x prick är A ω-n cos ωn t 
τ är lika med 2 π genom ω-n, 
där ω-n är roten ur k genom m. 

En ska ha husvagn, det är en bild som är konkret, 
en ska ha husvagn, men för en hög viskositet 
ska en ha honung - det ger ett ζ som är högt, 
en ska ha honung - för det är kladdigt, mjukt och sött!