<titel>
Matlab

<melodi>
Husvagn
DN1240 Numeriska metoder, grundkurs II

<author>
Uppsala teknologers sångbok

<text>
Jag har prövat nästan allt som finns att pröva på:
Kulram, fingrar, räknesticka, tärning eller så.
Jag har kalkylerat på de konstigaste sätt
men nu så har jag kommit på hur en ska räkna rätt. 

En ska ha MATLAB - då är kalkylen redan klar.
En ska ha MATLAB - det har jag sett att andra har.
En ska ha MATLAB - det är min livsfilosofi.
En ska ha MATLAB - för då blir en fri.

I många år så var jag inte alls så särskilt lärd.
Jag visste ej vad som vänta’ mig i denna stora värld.
Men sedan jag till NADA kom, och ända sedan dess
så har jag funnit livets stora lyxdelikatess.

En ska ha MATLAB - så att en slipper tänka alls.
En ska ha MATLAB - ja, då går allting som en vals.
En ska ha MATLAB - det bygger på nån slags logik.
En ska ha MATLAB - för då blir en rik.

5 minuter mekanik, 5 minuter statfys.
5 minuter kvantfysik, 5 minuter analys.
5 minuter fråga propp, 5 minuter kolla opp.
5 minuter tänka själv och sedan tar det stopp.

En ska ha MATLAB - och datasalens friska luft.
En ska ha MATLAB - det tycker tjejerna är tufft.
En ska ha MATLAB - när Ryssen kommer med sitt MIG
En ska ha MATLAB - då vinner en i krig